dados.
Vamos lá texto para colunas,
lembra Pessoal Excel me enganou e eu caí na conversa do Excel.
Por isso que a gente tá o que fazendo de novo Vou consertar isso aqui.
Oh é isso aqui que ele não fez.
Oh depois que termina essa coluna aqui Oh,
ele não quebra logo depois da letra C ou da letra D Aí naquele dia específico,
deixa eu achar ele lá oh
naquele dia específico é o dia dois do cinco aqui Oh, eu tinha que ter feito o que oh pá
na hora que eu fizer isso,
que que vai acontecer pessoal oh dados aí a gente pode até dar uma filtrada antes!
Oh opa,
apareceu zero CD que que é esse zero que esse zero é
quanto é os valores bloqueados que ainda não tem movimentação bancária?
Opa! Beleza! Então agora eu sei que eu tenho.
O movimento é C ou D Bom, eu venho e coloco débito, Opa débito
e coloco o crédito! Bom!
Eu fiz um exemplo que deu errado, mas a gente fez.
Eu fiz se agora eu posso fazer de uma forma mais rápida.
Pô, Eu sei que tudo que tá com a com o tipo C é um lançamento. A Creta, então vem aqui oh,
arrasto tudo pra baixo e trago ele o pago
e tudo que é um lançamento tipo de.
Eu sei que é um movimento de crédito. Eu venho aqui e jogo pra baixo
beleza. Bom que que eu tô fazendo aqui, pessoal,
diferente do que a gente tinha feito.
Ele tava preenchendo com tudo aqui eu só fui no que interessa. Qual que é mais fácil?
Vai depender pessoal, o critério é seu.
A gente tem duas formas de fazer a mesma coisa, mas qual que é o objetivo de tudo isso?
O objetivo disso aqui pessoal é eu preparar meu arquivo
para o confronto,
então que legal eu transformei um extrato bancário no razão contábil.
Porque eu tô colocando entre aspas, porque não é a mesma coisa.
Pode haver divergência. Pode? Pode, por exemplo, depósito bloqueado
no seu sistema. O cliente foi lá e pagou o boleto. Você deu baixa no sistema.
O sistema baixou, já constituiu como valor dentro do banco,
no seu controle financeiro e consequentemente, na sua contabilidade.
Mas o extrato não liberou. Isso.
Cai dentro do que a gente chama de conciliação bancária,
que é uma ferramenta na qual você explica a diferença entre o saldo bancário e
o saldo financeiro contábil Porque financeiro contábil contabilidade
tem que refletir o que tá no financeiro
em regra, dependendo do tipo de movimentação da empresa.
Saldo do banco não bate com saldo contábil.
Beleza não me sim, uai Se o boleto venceu no dia trinta de abril, o cliente pagou.
Dia trinta de abril você tem contas a receber em trinta de abril.
Não é só uma questão de movimentação bancária.
Então sua conta contábil lá de contas a receber, imagino que era só esse título.
Era trinta, zerado,
é okay Beleza, então tratamos o extrato! Vou chamar aqui, oh de extrato,
Beleza Bom,
eu tenho o razão do banco, Agora, pessoal, isso aqui que é muito interessante. Oh!
O razão do banco vem.
Muitas das vezes, a gente gera o relatório, é um relatório que vem do sistema.
Por mais que esteja em Excel, é o osso de mexer. Por que que eu falo que é osso de mexer?
Porque ele tem configurações. Vou dar um exemplo aqui. Vou dar um zoom Aqui oh,
ele traz lá o razão do Banco do Brasil, a data e depois os movimentos de cada dia.
E detalhe Oh,
o que que tá acontecendo os movimentos a cada dia a gente tem que converter em valor.
Tá
bom aqui a gente tem um problema, mas tem uma solução muito top. Aí fala assim tia.
Como assim?
No extrato bancário, a data está na mesma linha do débito ou do crédito.
Quer dizer,
o que se eu fizer um soma assim do dia dois ele já vai pegar os valores todinhos.
Só que no extrato bancário vem a data, número do lançamento e o valor.
O valor que eu vou querer somar pra confrontar o total por dia, não.
Tá na mesma linha da data.
Que que eu preciso fazer gente?
Eu preciso pegar essa data e colocar na mesma linha dos lançamentos dos movimentos.
Aí cê fala Tiago mas é possível, é bom que que eu vou fazer aqui, oh,
agora eu vou começar a dar uma mexida nesse nesse tra nesse razão.
Bom, primeira,
coisa aqui tem uma coluna grande demais aqui que esse número do lançamento,
que que a gente vai fazer esse número do lançamento, é indiferente.
Porque eu preciso fazer.
Vou só reduzir o tamanho dela.
aqui, Oh, bom,
eu preciso transformar todas as informações de débito e crédito em valor.
Então vou clicar no primeiro aqui vou clicar aqui contra o
contra o Shift and
contra o shit, O pão
ou na verdade eu posso fazer É
Eu vou se fazer diferente eu vou pegar aqui oh no primeiro valor contra o XT,
vou indo pra baixo.
Eu sei que ele é muito grande, opa, fui até o final.
Aí eu volto depois de selecionado o débito e crédito.
Eu volto lá em cima porque ele vai me dar a opção
de fazer o quê e faço o que converter em número.
Então eu transformei tudo em num número.
Tanto é que ele até sob aqui uma soma astronômica, bom beleza!
Tchau,
agora a gente precisa passar a data pra frente
desses negócios aqui pra frente do débito do crédito,
porque no extrato já tá assim.
Vou até mover essa planilha pra dentro que a gente tá fazendo agora
que que eu vou fazer pessoal. Oh, eu não preciso disso!
Eu não preciso dessas colunas aqui.
Eu só preciso da coluna do débito, Crédito eu vou e oculto.
Vou remover não, porque depois, se eu precisar ver mais alguma coisa
que que eu vou fazer? Pessoal, eu vou inserir umas colunas aqui do lado, Oh
aí que a gente vai ver, clico lá pra filtrar tudo dados filtrar!
Tem um monte de informação gente!
Vamos trabalhar só o que a gente precisa, só o que é necessário pra gente tá?
Olha que bacana aqui A gente vai usar para conseguir
fazer isso o filtro colocar aí o que que eu?
Qual que é o meu objetivo? Pegar essa data e preencher ela aqui embaixo? Oh,
porque na hora que eu bater o tenho a data tenho o débito e tenho o crédito
bom, primeira coisa!
Eu sei que tem os lançamentos de data, então eu vou filtrar aqui, oh e selecionar,
desmarcar tudo né?
Desmarcar selecionar tudo vou marcar só onde tem data
na contabilidade teve um movimento nesses dias eu vou colocar igual
esse tracinho igual e repeti aí eu vou e arrasto pra cá
Bom que que a gente pode fazer. Oh!
Toda vez que eu tenho um dia diferente
eu coloquei ele numa coluna separada pra ficar mais fácil de visualizar.
Eu poderia muito bem colocar assim, Oh! Igual esse aqui
e sair arrastando até lá embaixo até chegar no próximo dia.
Oh, chegou no próximo dia.
Eu coloco igual e vou descendo até o dia de baixo até acabar os dias.
Pode ser assim pode é bem rápido também como aqui a gente tá falando de um mês,
lembra lá quando a hora que a gente filtrou os dias aqui foram quantos dias quer ver.
Oh,
oito dias rapidinho eu arrasto beleza sem problema,
mas imagino que você esteja fazendo um teste de um ano inteiro.
Acontece pá, eu vou fazer uma revisão, se for contratado,
fazer uma revisão bancária de um cliente, uma revisão de contas, a receber,
uma auditoria, uma recuperação, poxa, vida.
Você tem que ter um cenário.
Então, quando eu tenho um período pequeno rapidinho eu faço.
A gente pode pensar no seguinte,
vamos a a estrutura do C
igual. Se esse valor aqui.
Se essa célula que eu preenchi com data for diferente de vazio,
eu retorno essa mesmo Se não eu retorno a de cima.
Oh aqui apareceu um número estranho porque não tá em forma de data,
a gente coloca em data